[TOC]

# 适配器模式
适配器模式（Adapter Pattern）是作为两个不兼容的接口之间的桥梁。这种类型的设计模式属于结构型模式，它结合了两个独立接口的功能。

这种模式涉及到一个单一的类，该类负责加入独立的或不兼容的接口功能。举个真实的例子，读卡器是作为内存卡和笔记本之间的适配器。您将内存卡插入读卡器，再将读卡器插入笔记本，这样就可以通过笔记本来读取内存卡。

## 介绍
**意图：**将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

**主要解决：**主要解决在软件系统中，常常要将一些"现存的对象"放到新的环境中，而新环境要求的接口是现对象不能满足的。

**何时使用：** 
1. 系统需要使用现有的类，而此类的接口不符合系统的需要。 
2. 想要建立一个可以重复使用的类，用于与一些彼此之间没有太大关联的一些类，包括一些可能在将来引进的类一起工作，这些源类不一定有一致的接口。 
3. 通过接口转换，将一个类插入另一个类系中。（比如老虎和飞禽，现在多了一个飞虎，在不增加实体的需求下，增加一个适配器，在里面包容一个虎对象，实现飞的接口。）

**如何解决：**继承或依赖（组合）。

## 代码实例
代码结构相似的几个设计模式，适配，代理等
适配主要要从含义去理解，譬如在系统里面定义好了接口，系统都在使用接口
现在需要扩展，功能有第三方包实现了，他肯定没有实现系统里面定义的接口，怎么使用呢，那就是适配

下面的例子，船长开游艇，现在有一个渔船需要船长开，咋开，把它当做一个游艇开。。

```java
public class Captain {

  private RowingBoat rowingBoat;

  public Captain() {}

  public Captain(RowingBoat rowingBoat) {
    this.rowingBoat = rowingBoat;
  }

  public void setRowingBoat(RowingBoat rowingBoat) {
    this.rowingBoat = rowingBoat;
  }

  public void row() {
    rowingBoat.row();
  }

}

public interface RowingBoat {

  void row();

}

public class FishingBoat {

  private static final Logger LOGGER = LoggerFactory.getLogger(FishingBoat.class);

  public void sail() {
    LOGGER.info("The fishing boat is sailing");
  }

}

public class FishingBoatAdapter implements RowingBoat {

  private FishingBoat boat;

  public FishingBoatAdapter() {
    boat = new FishingBoat();
  }

  @Override
  public void row() {
    boat.sail();
  }
}

public static void main(String[] args) {
// The captain can only operate rowing boats but with adapter he is able to use fishing boats as well
Captain captain = new Captain(new FishingBoatAdapter());
captain.row();
}
``` 
这里需要注意一点就是，如果用到了上面涉及模式，要在类名里面体现出来（FishingBoatAdapter），这样看的人就知道了